# What's good and what's wrong
DB guidelines

## Small Black book of rules

Ниже идеи, которыми мы руководствуемся в работе и жизни. Понимать их -- хорошо. Следовать им -- еще лучше.
Ниже идей -- объяснения что именно это значит и почему это хорошо. Если не согласен -- скажи нам, если согласен -- подпишись.

Идеи одни для всех, следствия для каждого свои.

1. Не обманыва
2. Действуй от силы
3. Поддерживай порядок
4. Предлагай помощь
5. Принимай ответственность
6. Держи цель

### Не обманывай

Маленький обман -- первый шаг к большим проблемам. Обман путь войны. 
Мы не сможем сделать ничего хорошего если будем обманывать друг друга. Обман ожиданий -- тоже обман.
Сотрудничество -- отсутствие обмана, даже невольного. Сотрудничество -- создание адекватных ожиданий.

Видишь ли ты обман?
- Ты проверил, работает? - Да, должно работать
- Уже три часа дня, почему ты не на работе? У меня высокая температура и я решил поработать из дома
- Что получилось сделать? У меня была ошибка, которую я не помню, поэтому я последние три дня ничего не коммитил

#### Следствия

- Если пообещал сделать -- сделай. Если не получается сделать в срок, то как только стало ясно что не получается нужно уведомить того, кому обещал
- Если заболел, сразу сообщи
- Если спрашивают работает ли ты, подтверждай только после того, как проверил
- Если утверждают -- проверяй сам
- Если задают вопрос -- отвечай точно на него. Не можешь ответить -- так и говори.
- Если чего-то не знаешь -- не притворяйся что знаешь

### Действуй от силы

Мы делаем много дел на работе и дома. Некоторые дела делаем от силы, другие от слабости.
От силы делается "для того, чтобы". От слабости -- "потому что".
Любое самое сильное "потому что" слабее самого слабого "для того, чтобы".

От силы или от слабости?
- Он просил, я не смог отказать
- Так получилось
- Я так сделал потому что так написано.

#### Следствия

- Старайся делать дела "для того, чтобы"
- Говори себе правду почему ты поступил именно так. Сказанная себе правда, даже некрасивая -- путь к мастерству
- Если больше 15 минут не удается продвинуться в решении проблемы -- отложи ее для того, чтобы сделать другую более легкую
- Действуй без жалоб и просьб -- требуй и предлагай. Жалобщик слаб, он не уверен в том, что он говорит, но просит чтобы к его мнению прислушались. Проситель слаб, он плохо готов к отказу. 
- Предложить клиенту помочь тебе -- лучший способ сотрудничества

### Поддерживай порядок

Поддерживать порядок лучше, чем сражаться с беспорядком, но приносит меньше удовлетворения. Порядок -- признак мастерства, когда все находится на своем месте и делает то, что должно делать. Поддерживая порядок -- ты инвестируешь в будущее, а не берешь в долг. 

Когда понятно что именно не так и как это исправить, то это беспорядок. 
Когда непонятно что именно не так и как это исправить, то это дезорганизация.

Видишь ли ты порядок?
- На рабочем столе убрано
- Статус митинги проходят в одно и тоже время
- В коде нет лишних функций
- Тесты проходят и понятно какое именно изменение их сломало
- Человек здоров и хорошо высыпается

#### Следствия

- Работай в отдельном бранче
- Заполняй отчеты и тайм репорты вовремя
- Не коммить закомментированный код
- Тестируй код
- Выясни правила и следуй им, вместо того, чтобы изобретать свои

### Предлагай помощь / Предлагай помочь

Делать что-то хорошо -- значит испытывать судьбу, рано или поздно окажешься в затруднительной ситуации.
Просить помощь -- от слабости. Надо предлагать другим помочь тебе. Просить помощи -- загонять себя в еще
более сложное положение в случае отказа. 

Предположим если кто-то в затруднительной ситуации и предлагает тебе помочь ему. Если вы делаете одно и то же дело, то 
помочь -- прекрасная возможность продвинуть свое дело. Если разное, то прекрасная возможность чему-то научиться. 
Если противоположное, то прекрасная возможность сделать из соперника союзника.

Предлагая людям помочь тебе -- делай шаг навстречу. Так будет видно, что ты предлагаешь помочь и уже 
позаботился об очевидных мелочах. 

Видишь ли ты предложение помощи?
- Пожалуйста, войдите в положение
- Там что-то не работает, можешь посмотреть?

#### Следствия

- Если есть проблема -- попробуй сформулировать вопрос так, чтобы можно было на него ответить в несколько слов
- Предлагай коллегам помочь тебе в случае затруднения и предлагай помощь сам


### Ответственность

Ответственность это не моральные страдания, а действия. Что я буду делать если это случится? 
Перенос ответственности -- это детская болезнь, которая поражает всех и парализует волю.

Принятие отвественности за свои действия повышает авторитет и уверенность в себе. Оно дает возможность точнее
увидеть границы и возможности, свои и чужие. Дает силу и возможности. Избегание ответственности -- удел слабых.

Видишь ли ты ответственность?
- Это от нас не зависит
- Будильник не прозвонил и поэтому я проспал
- Ну что ты хочешь чтобы я сделал?

#### Следствия

- Говори себе, что там где ты находишься и то, что ты делаешь это результат только твоего труда
- Больше ответственности -- больше уважения и помощи от коллег
- Умей признавать свои ошибки и извлекать из этого пользу

### Держи цель

Если не знаешь куда ты идешь, то точно придешь не туда
Какую именно мысль в данный момент ты хочешь сказать? Какую задачу сделать? Что именно происходит в проекте? Какой именно вопрос сейчас обсуждается на встрече? Каким должно быть результаты его обсуждения?
Важен результат, а не алиби. Поиск алиби -- удел слабых.

Видишь ли ты цель?
- А какой вопрос мы обсуждаем сейчас?
- А какое точно сообщение об ошибке?
- А какой будет наш следующий шаг если это произойдет?

#### Следствия

- Перед тем как сказать -- пойми что ты хотел сказать. Выразить эмоцию? Добиться действия? 
- Читай сообщение об ошибках
- В любой момент времени у тебя должен быть план по которому ты идешь для решения той маленькой задачи, которую ты решаешь
- Дели большие задачи на маленькие и держи цель
- План -- это только способ не потеряться в пути, он может и должен корректироваться


