
### Целевая платформа
Разработка ведется на Mac OS X в среде xCode. Целевая мобильная платформа iOS. 
Разработка для текущей главной версии iOS с последующим переходом на следующую версию за месяц до ее официального выхода. 

### Языки программирования

Текущий: Objective-C  
В будущем: Swift, Objective-C

### Библиотеки

Всегда используются библиотеки, поставляемые компанией Apple для iOS платформы.  
AFNetworking используется над стандартной сетевой подсистемой.  
Если серверная часть parse.com, то используются библиотеки, предоставляемые parse.com.  
Для сбора информации об аварийном завершении приложения или неисправностях используются Crashlytics, Testfairy, Fabric. В будущем возможен переход на TestFlight.  
При работе с Facebook используется Facebook Utils. Так же Facebook используется для сбора статистики об использовании приложения пользователем.  
Для отслеживания установок используется Branch.io.  
Для доступа к sql базам используется FMDB.  

### Тестирование
* XCTest используется для тестирования внутренней логики
* Appium для тестирования пользовательского интерфейса 

### CI и автоматическая сборка приложения
В качестве continuous integration сервиса используется [CircleCI](https://circleci.com/). Для автоматической сборки приложения в текущий момент используется набор утилит от [nomad](https://github.com/nomad). В будущем планируется перейти на [Fastlane](https://fastlane.tools/).

### Стиль кода

* [Apple](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Cocoa/Conceptual/ProgrammingWithObjectiveC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011210-CH1-SW1)